Μπήκε. Δώστε οξυγόνο.
ΕΚΤΗ ΩΡΑ
12:00 Μ.Μ. - 1:00 Μ.Μ.
Εντάξει τα ηλεκτρόδια.
Εντάξει. Στοπ μαλάξεις.
Καλή κυματομορφή στο τελοεκπνευστικό.
Κοιλιακή μαρμαρυγή, φορτίστε 200.
Φόρτισε.
Άκρη.
Αναμείνατε με επινεφρίνη.
Αναρρόφησε κι αυτό.
Είσαι στον οισοφάγο;
Όχι. Πέρασα από τις χορδές.
Καλοί ήχοι αναπνοής,
τελοεκπνευστικό επιβεβαιώθηκε.
-Τα πνευμόνια του γεμίζουν αίμα.
-Το ξέρω.
Έλεγχος ρυθμού.
Ασυστολία. Δώσε επινεφρίνη.
Να πάρει.
Έχουμε ασθενείς με φαγητό.
Είναι αυτοί που περιμένουν κρεβάτι επάνω.
-Και οι υπόλοιποι;
-Δεν έχουν εισαχθεί ακόμα.
Σάντουιτς ή χυμούς.
Απλώς τσέκαρε ότι δεν είναι κατηγορία NPO.
Σημαίνει nil per os.
''Τίποτα από το στόμα'' στα λατινικά.
Οι NPO περιμένουν χειρουργείο.
Ικετεύουν και βρίζουν για φαΐ,
αλλά πρέπει να παραμένεις δυνατή.
Περιμένω μια ώρα.
Πότε θα με δει γιατρός, γαμώτο;
Συγγνώμη!
Ίσως δεν το είδες αυτό, περίεργο δηλαδή,
αφού είναι παντού.
Η επιθετική συμπεριφορά
κατά του προσωπικού είναι κακούργημα.
Πρόστιμο 2.000, πιθανή φυλάκιση.
Το 'πιασες;
Καλά. Μια ερώτηση έκανα.
Έχουμε πολύ κόσμο σήμερα.
Λόγω γιορτής.
Βλέπουμε τους πιο άρρωστους πρώτα
άρα να χαίρεσαι που περιμένεις.
Ο μαλάκας.
Προϊσταμένη PTMC.
Ακούω.
Μάλιστα.
Κατάλαβα.
Έρχεται τραυματίας.
Έλα.
-Τρία λεπτά από την επινεφρίνη.
-Στοπ συμπιέσεις.
Ασυστολία.
Συνεχίστε συμπιέσεις. Κι άλλη επινεφρίνη.
Θέλει κι άλλη αναρρόφηση.
Πνευμονική αιμορραγία λόγω ήπατος.
Θα τα καταφέρει;
Συμπύκνωμα προθρομβίνης;
Πολύ αργά γι' αυτό.
Ούτε εξωσωματική οξυγόνωση.
Μπορούμε να κάνουμε κάτι;
Όχι, αυτό ήταν.
Λούι.
12:07.
Να κάνουμε αποτίμηση;
Έρχεται κι άλλο τροχαίο με μοτοσικλέτα.
Να μεταφέρουμε τον Λούι
στην αίθουσα αποχαιρετισμού;
Ναι. Όποιος θέλει,
μπορεί να τον χαιρετήσει εκεί.
Σας ευχαριστώ όλους.
Θα τον καθαρίσω εγώ.
Κάθισε πέντε λεπτά πρώτα.
Ή δέκα. Ναι;
Πήγαινε. Ναι.
Ο δρ Τζέφερσον από την ψυχιατρική.
Γιατί μιλάω με ψυχίατρο;
Τζέιντα, γιατί μιλάω με ψυχίατρο;
Μην ανησυχείς, Τζάκσον.
Ο δρ Τζέφερσον θα σε βοηθήσει.
Ξέρεις πώς ήρθες εδώ;
Με έφεραν οι διασώστες.
Ναι.
Δεν θυμάμαι καλά. Ήμουν στη βιβλιοθήκη.
Τι έκανες εκεί;
Μελετούσα.
Προσπαθούσα να μελετήσω.
Αλλά μιλούσαν συνεχώς.
Ποιοι μιλούσαν συνεχώς;
Δεν θέλουν να περάσω τις εξετάσεις.
-Ποιοι είναι αυτοί;
-Έτσι μου είπαν.
Να σου πω.
Κοίτα με λίγο.
Ποιοι δεν θέλουν να περάσεις;
Ας τους αφήσουμε λίγο.
Ο δρ Τζέφερσον θα μας φωνάξει.
Δεν θέλουν να περάσω.
Θα είμαι έξω, εντάξει;
Θα είμαι έξω, Τζάκσον.
Γιατί δεν θέλουν να περάσεις, Τζάκσον;
Φοβούνται μη γίνω δικηγόρος.
Φοβούνται μη γίνεις δικηγόρος;
Μάλλον μελετούσε με τους φίλους του.
Αυτοί θα ξέρουν τι έγινε. Θα τους πάρω.
Αν χρειαστείς κάτι, πες μου.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Τι έγινε;
Ο Λούι.
Πέθανε;
Πνευμονική αιμορραγία.
Πολύ γρήγορο.
Πάω να τον καθαρίσω.
Θα σε βοηθήσω.
Πήγαινε.
Μπορώ μόνη μου.
Όλα καλά, Ρόξι;
Δεν μπορώ να βγάλω την πάπια.
Γι' αυτό είμαι εγώ εδώ.
Ο άντρας σου είναι άγιος.
Πόσο καιρό είστε παντρεμένοι;
Υπερβολικά πολύ.
Σχεδόν 20 χρόνια.
Αγκάλιασέ με κι εγώ θα τραβήξω την πάπια.
-Με το τρία.
-Ναι.
Ένα, δύο, τρία.
Άλλη μία.
Ωραία.
Είκοσι; Φοβερό.
Ναι.
Είναι δίπλα μου σε όλα αυτά.
Τον είδα να χάνει τη ζωντάνια του.
Το ίδιο και τα παιδιά.
Αυτό έπαθε και η θεία μου
όταν αρρώστησε ο θείος Τζέραλντ.
Μα ο άντρας σου το κάνει από αγάπη.
Δεν ξέρω πώς το κάνετε,
να φροντίζετε ανθρώπους κάθε μέρα.
Θα σου πω το μυστικό μου.
Πάω σπίτι μου μετά τη βάρδια,
τα αφήνω όλα πίσω,
και μπαίνω στο Love Island.
Πώς πάει εδώ;
Η υψηλότερη δόση μορφίνης βοήθησε,
αλλά ακόμα πονάει.
-Εντάξει.
-Έχω την αγωγή.
-0,1 ανά κιλό.
-Ευχαριστώ.
Αυτή είναι μια πολύ χαμηλή,
αυτο-αποσυνδετική δόση κεταμίνης.
Ίσως νιώσεις λίγο περίεργα,
αλλά θα βοηθήσει τον πόνο.
Ο άντρας μου είναι στο καφέ;
Έτσι νομίζω. Να τον φωνάξω;
Όχι, όχι.
Είναι καλό να είμαστε λίγο χώρια.
Φέρνω κι άλλη κουβέρτα.
-Δώσε. Προς τα κει πάω.
-Ευχαριστώ.
Θα είσαι εδώ μαζί μας;
Επίσημα εκτός διαλογής.
Χρειάζονται χέρια λόγω του Γουέστμπριτζ.
Πόσους καφέδες έχεις πιει;
-Μη με κρίνεις,
-Απλώς ρωτάω.
Κρίνεις.
-Έμαθες για τον Λούι;
-Όχι.
Πνευμονική αιμορραγία. Δεν τα κατάφερε.
Γαμώτο.
Ήταν συνέχεια εδώ.
Το ξέρω.
Αποτίμηση στην αίθουσα αποχαιρετισμού.
Και κάτι ευχάριστο,
οργανώνω πάρτι με την Πέρλα
για την Τζαβάντι.
Κλείνει τα 21.
Είστε πολύ μουσίτσες εσείς οι δυο.
Δεν έχω και πολλή κοινωνική ζωή τελευταία,
αλλά θα έχω τον νου μου για το πάρτι.
Να μιλήσουμε για τον κρατούμενο Γκας.
Οι γιατροί στις φυλακές είναι λίγοι,
οπότε να είμαστε σχολαστικοί.
Τι περιλαμβάνει η διαφορική
διάγνωση για υποσιτισμό;
Ανεπαρκής πρόσληψη,
χρήση μεθαμφεταμίνης, σοβαρός αλκοολισμός,
αγωγή για ΔΕΠΥ.
-Τι άλλο;
-Καρκίνος φάρυγγα,
στένωση οισοφάγου, παλιά εγκεφαλικά,
μη απορρόφηση, φλεγμονώδης νόσος εντέρου,
αλλά δεν έχει κανένα τέτοιο ιστορικό.
Μήπως ψυχοκοινωνικές αιτίες;
Ίσως σκόπιμη απεργία πείνας.
Ή αρνείται τροφή για να πάει στο ιατρείο.
Ίσως κακοποίηση ή παραμέληση.
Ξεκινάμε με το ιστορικό διατροφής
όταν βγει από την αξονική.
Να σου πω λίγο για το Γουέστμπριτζ;
Πρέπει να μετακινήσουμε ασθενείς.
Οι διάδρομοι έχουν γεμίσει φορεία.
Σάντος, Όγκιλβι, Κινγκ έχουν ασθενείς
που είναι να φύγουν.
Θα τους ρωτήσω.
Πόσοι είναι από το Γουέστμπριτζ;
Δέκα. Κι άλλοι στην αναμονή.
Έρχεται το ασθενοφόρο με το τροχαίο,
τον βάζω στο Τραύμα 2.
Τι γίνεται με τον κρατούμενο;
Γκας Βάρνεϊ. Τρία πλευρικά κατάγματα,
καλό κορεσμό,
περιμένουμε την αξονική.
Αν είναι σταθερός στο δίωρο,
πρέπει να φύγει.
-Να ετοιμάσουμε εξιτήριο.
-Να περιμένουμε την αξονική.
Ας φύγει από το Τραύμα 1.
-Ναι. Τι είναι ανοιχτό;
-Εξιτήριο στις 13 και 14 σύντομα.
Και η 15, όταν μεταφερθεί ο Λούι.
Ο ασθενής με την παρακέντηση;
Κοιλιακή μαρμαρυγή.
Θα κάνουμε αποτίμηση
αφού κανονίσουμε το Γουέστμπριτζ.
Άρα, ο Γκας στη 13, τη 14 ή τη 15;
Θέλω να φαίνεται.
Τι λες για τη Συμπεριφορικής Υγείας 2;
-Έγινε.
-Γιατί να μην έχει ιδιωτικότητα;
Εκεί θα είναι σαν μαϊμού σε τσίρκο.
Γιατί ήρθε με πορτοκαλί στολή
και θα σκεφτούμε την ασφάλεια όλων.
Πρώτα η ασφάλεια.
Εξάλλου είναι καλύτερη από κελί.
Όχι και πολύ.
-Μάθατε για τον Λούι;
-Ναι.
Ναι, χρόνιος αλκοολικός.
Ποιος να το 'λεγε.
Έτοιμος για εξιτήριο
ο ασθενής στην Νότια 20.
Θα πεις στη Λούπε να του φωνάξει ταξί;
Πάω να δω τον Λούι.
-Βασικά, Γουίτεκερ...
-Τα τίναξε.
-Τι;
-Πριν πέντε λεπτά. Ήταν ο δρ Ρόμπι.
Ο μαλάκας ο καινούργιος.
Λυπάμαι, φίλε.
Δεν προλαβαίναμε να σε βρούμε.
Τι έγινε;
Ήταν άπνοος και χωρίς σφυγμό.
Κάναμε συμπιέσεις και διασωλήνωση.
Έπαθε τεράστια πνευμονική αιμορραγία.
Το βρήκα στα πράγματά του.
Είχε παντρευτεί κάποια στιγμή.
Δεν το ήξερα.
Δεν μου έλειψε αυτό το κομμάτι.
Ναι.
Πέρλα, ανέφερε ποτέ ο Λούι
για γυναίκα και παιδιά;
Όχι, απ' όσο ξέρω.
Είχε μάτια μόνο για τη Ρίτα Μορένο.
Αυτή δεν είναι η Ρίτα Μορένο.
Όχι, δεν είναι.
Υπάρχει κάποια επαφή ανάγκης;
Ναι, έχει έναν αριθμό.
Ήσουν ο γιατρός του. Θες να...
Όχι.
Προϊσταμένη PTMC.
Λάνγκντον; Πού είσαι;
Λογικό να είμαστε η επαφή του.
Λυπάμαι για την απογοήτευση.
Θα αναλάβει η πρόνοια.
Αν ο Λούι είχε οικογένεια, θα τη βρουν.
Είσαι εντάξει;
Καλύτερα που έγινε εδώ
αντί έξω στον δρόμο.
Δεν θα αναλάβεις τον Λούι.
Θα μάθω στην Έμα
πώς να καθαρίζει ένα πτώμα.
Με χρειάζονται στο Μαιευτήριο.
Καλέστε άλλον διερμηνέα. Πολλή δουλειά.
Γαμώτο, το κορίτσι στη 12;
Περιμένει πέντε ώρες.
Δεν άκουσε το όνομά της.
Την είδες;
Θα εξασκήσω τη νοηματική.
Ξέρεις και νοηματική;
Η Πρίνσες μιλάει έξι γλώσσες.
-Ξέρω Γαλλικά.
-Δεν είναι διαγωνισμός.
Όχι θάψιμο μπροστά μου.
Ήδη το κάνει με την Πέρλα.
Θα καλέσω ενισχύσεις.
Ντόνι, έδωσες εξιτήριο στο απόστημα;
Όχι ακόμα.
-Τι διάολο;
-Οι φίλοι σας από πάνω έστειλαν ντόνατ.
Το ευχαριστώ για σήμερα.
Πλάκα μου κάνεις.
Τι περίμενες, τάκος και τεκίλα;
Να τις ξεχάσουν τις παραπάνω βάρδιες.
-Δεν παίρνουν νοσοκόμες.
-Δεν πληρώνουν καλά.
Δεν μας προστατεύουν από τους ασθενείς.
Αλλά φυσικά, δίνουν ντόνατ.
Σίγουρα θες τέτοια δουλειά;
-Θες ένα;
-Φυσικά.
Αλλά δεν θα πάρω τα ματωμένες πίτες.
Λοιπόν, για κουνηθείτε.
Έλα στη Νότια 15 με ποδιές και γάντια.
Σαν πάρτι είναι εδώ πέρα.
Μη ρωτάς. Τι λέει ο φίλος εδώ;
Μπράντον Λι, 52,
έπεσε από πυραμίδα μοτοσικλετών με 40 χλμ.
Πυραμίδα μοτοσικλετών; Θέλετε άλλους;
-Ξέρω έναν μηχανόβιο.
-Τι μου λες.
-Πόσο ψηλά ήσουν;
-Στην κορυφή ενός 3-2-1.
Οι κάτω ήταν καθιστοί
και οδηγούσαν τις μηχανές.
Καλά είμαι. Δεν χρειάζεται.
-Φορούσες κράνος;
-Φυσικά.
Για δες. Είναι ακόμα στη μόδα.
Καλά ζωτικά, χτύπημα
σε δεξιό καρπό κι αριστερό γόνατο.
Τζόι, Πέρλα. Τραύμα 2.
-Ποιον άλλον;
-Σάντος, Γουίτεκερ είναι στον Λούι.
Πες στον Γουίτεκερ. Να ξεχαστεί λίγο.
Η Σάντος αποφεύγει όλη μέρα.
Είναι πίσω στην καταγραφή.
Μόνο αυτή;
Ακόμα κι αν δεν φταις εσύ,
είναι χειρότερο να ξέρεις
ότι δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα.
Είσαι...
Ο Ρόμπι σε θέλει στο Τραύμα 2
κι εσύ πρέπει να δώσεις εξιτήριο
στην Πάτι στο 13 άμεσα.
-Μην κάτσω λίγο.
-Σε πιέζω γιατί ξέρω πως αντέχεις.
Έχεις καθαρίσει ποτέ νεκρό;
Μάλλον ούτε έχεις δει ποτέ.
Κανείς δεν σου λέει
πώς είναι ή πώς μυρίζει,
αλλά το συνηθίζεις με τον καιρό.
Βγάζεις τη ρόμπα,
τον καθαρίζεις με τις πετσέτες.
Μετά τον γυρίζουμε στο πλάι,
καθαρίζουμε την πλάτη,
βάζουμε το σεντόνι από κάτω.
Καθαρίζουμε το κρεβάτι, τον γυρνάμε,
βγάζουμε σεντόνι, και ξανά.
Ακολούθησε εμένα.
Συνήθως αφήνουμε τον σωλήνα
για τον ιατροδικαστή,
αλλά ο Λούι ήταν αλκοολικός
με ηπατική ανεπάρκεια,
οπότε δεν θέλει ιατροδικαστή.
-Είχε οικογένεια;
-Όλοι έχουν οικογένεια.
Ο κοινωνικός λειτουργός πάντα τη βρίσκει.
Κάποιες οικογένειες τούς αγαπούν
και τους θέλουν σπίτι.
Άλλες δεν θέλουν καμία σχέση.
-Είναι θλιβερό.
-Είναι η ζωή.
-Κι αν δεν πάρει κανείς τη σορό;
-Αποτέφρωση.
Πού πάνε οι στάχτες;
Θα τον κρατήσουν λίγο.
Μετά θα ταφεί σε μαζικό τάφο
με άλλες αζήτητες σορούς.
Τώρα τον γυρίζουμε.
Έτοιμη.
Πάμε.
Θεέ μου, ζει ακόμα;
Όχι, συμβαίνει.
Αυτοί οι τακτικοί ασθενείς.
Είναι μεγάλος μπελάς, αλλά...
σου λείπουν όταν φεύγουν.
Έχω πάει σε όλες τις παρελάσεις
του Μίλβεϊλ για την 4η Ιουλίου.
Το παγκόσμιο ρεκόρ είναι
40 άντρες σε επτά μηχανές.
Σκοπεύω να το καταρρίψω μια μέρα.
Καλή ολίσθηση πνεύμονα.
Κόρες ίδιες και αντιδρώσες.
-Τι καβαλάς;
-Την Bullet.
Royal Enfield.
Που σπάει αστραγάλους. Μονοκύλινδρη.
Πίεση 138 με 80. Σφυγμός 94.
Παλμικό οξύμετρο 98.
Τα ζωτικά σου είναι μια χαρά.
Λένε ότι σπάει αστραγάλους
γιατί κλοτσάς πάνω από τον κύλινδρο
για να πάρει μπρος,
μερικές φορές πέντε-έξι φορές.
Ναι, ειδικά όταν κάνει κρύο.
Έχει κανείς ατραυματικό ψαλίδι;
Θα δω το γόνατο.
-Όχι ακόμα.
-Γιατί;
Δρ Σάντος;
Πρώτα αποκλείουμε τις σοβαρές πιθανότητες.
Δεν ασχολούμαστε με εκδορές ή κατάγματα.
Δεν έχει ασκίτη.
Αεραγωγοί, αναπνοή, κυκλοφορία καλά.
Αυτά είναι τα βασικά. Έχουμε κι άλλα.
Πες, δρ Σάντος.
Αναπηρία. Κουνήστε τα δάχτυλα, κύριε.
-Πόνος στα χέρια ή στα πόδια;
-Όχι.
-Πονάει όταν πιέζω εδώ;
Χωρίς ευαισθησία στη μέση γραμμή.
NEXUS αρνητικό.
Δεν φαίνεται τραυματισμός
σε κεφάλι ή κορμό.
Άρα μας μένει μόνο ένα να δούμε. Τζόι;
Να πάρω τη βοήθεια του κοινού;
-Δρ Γουίτεκερ;
-Έκθεση.
Γδύνουμε και γυρνάμε.
Κόβουμε τα ρούχα και τον γυρνάμε.
Τι έχουμε;
Μοτοσικλετιστής ακροβάτης.
Έπεσε από τα τρία μέτρα,
στεκόταν πάνω σε άλλους πέντε.
Πρώτος έλεγχος καλός, E-FAST αρνητικό.
Κι άλλο ατύχημα με μηχανή.
-Είμαι η δρ Γκαρσία από χειρουργείο.
-Γεια σας.
Τον γυρνάμε σε τρία, δύο, ένα.
Μεγάλωσα κοντά στο Κέρικ,
αλλά η μαμά μου δίδασκε στο Μπρασίρ,
οπότε πήγα εκεί.
Οι Μπούλετς;
Ακριβώς. Έτσι τους έλεγαν τότε.
Το έκαναν Μπουλς όταν έφυγα.
Λες να μπορώ να φάω κάτι;
Ο Γκας ρωτάει αν μπορεί να φάει.
Μόνο υγρή τροφή.
Έχουμε τα αποτελέσματα της αξονικής.
Το σαγόνι θα επανέλθει
χωρίς χειρουργείο. Καλό αυτό,
αλλά θα πάρει καιρό.
Δεν θα μπορώ να φάω;
Όχι στέρεη τροφή.
Ή μπορείτε να λιώνετε
το φαγητό στο μπλέντερ.
Δεν έχω μπλέντερ.
Σωστά. Συγγνώμη.
Έχουμε ένα θερμιδικά πλούσιο
συμπληρωματικό ρόφημα, το Ensure.
Με γεύση σοκολάτα, βανίλια ή φράουλα.
-Σοκολάτα, παρακαλώ.
-Καλή επιλογή.
-Πόσα μπορώ να πιω;
-Δύο τη μέρα.
Πάω να το φέρω.
Έχετε όρεξη. Καλό αυτό.
Κύριε Βάρνεϊ, οι εξετάσεις δείχνουν
χαμηλά επίπεδα πρωτεΐνης και βιταμινών.
Μας λέτε για τη διατροφή σας;
Πόσα γεύματα ή σνακ τρώτε μέσα σε 24 ώρες;
Δεν ξέρω. Δεν μετράω.
Τρία γεύματα τη μέρα.
Πόσο συχνά τρώτε δημητριακά,
φρούτα ή λαχανικά;
Δεν έχει φρούτα και λαχανικά στη φυλακή.
Αργά και σταθερά.
Τι χρονιά είναι η Bonneville σου;
Του '69. Την έσωσα από μάντρα.
Την επανάφερα με έναν φίλο μου
που είναι να έρθει εδώ σήμερα.
Πόσο συχνά την καβαλάς;
Μ' αυτήν έρχομαι στη δουλειά.
Μπράβο σου.
Μην τον ενθαρρύνετε.
Αξονική έτοιμη.
Μόλις δούμε το γόνατό του.
Στην περιτονία.
-Πώς είναι;
-Σίγουρα θέλει ράμματα.
-Πόσα;
-Πολλά.
Μπορεί να είναι ανοικτή άρθρωση.
Θα βάλουμε ορό μετά την αξονική.
Εντάξει.
Δοκιμασία Lever αρνητική.
Εντάξει. Φύγαμε.
Θα έρθεις απόψε;
Ο Γουίτεκερ θα το παίζει αγρότης
το Σαββατοκύριακο,
οπότε θα λείπει.
Άλλη φορά.
Έχουμε νέα για την νεκρωτική περιτονίτιδα;
Ξέρω ότι ο Μίλερ θα έκανε
ακρωτηριασμό πάνω από το γόνατο.
-Η σερβιτόρα του Λάνγκντον;
-Ναι.
-Κακή κατάληξη.
-Συμφωνώ.
Έμαθες για τον Λούι;
-Ναι.
-Είσαι εντάξει;
Ένας θείος μου έπινε μέχρι θανάτου.
Δεν τον αναγνώριζα πριν το τέλος.
Τουλάχιστον ο Λούι έδειχνε χαρούμενος.
Εδώ είμαι αν με θες.
Το 'ξερα ότι θα ήσουν εδώ.
ΜΠΡΑΒΟ ΓΙΑ ΤΟ ΟΜΑΔΙΚΟ ΠΝΕΥΜΑ!
Πρόστιμο 20 δολάρια αν κλέψεις φαγητό.
Έκανα πολλές αλλαγές όσο έλειπες.
Το βλέπω.
Σε αφήνω να κρυφτείς λίγο,
αλλά μετά να δεις ασθενείς.
Δεν είσαι τόσο γρήγορος πια.
Κωλο-ντόνατ!
Άουτς.
Πρώτη μέρα και τρώω ξύλο.
Ένας νεκρός, μία με σήψη.
Δεν έφταιγες εσύ για κανέναν τους.
Περίμενες πάρτι;
Όχι, στ' αλήθεια.
Δεν με πήρε κανείς όσο έλειπα.
Λυπάμαι.
Έπιασαν ποτέ...
τον τύπο που σε χτύπησε;
Ναι.
Με ρώτησαν αν θα έκανα μήνυση,
αλλά δεν ήθελα να μπλεχτώ.
Είπα τέρμα. Σοβαρά.
Βαρέθηκα στο σπίτι και...
κράτησε λίγες βδομάδες μόνο.
Εσύ;
Δέκα μήνες μόνος με τις σκέψεις μου.
Πήγα να χάσω τα πάντα.
Πολλές γυναίκες θα έφευγαν με τα παιδιά...
Η Άμπι έμεινε.
Είναι καλή γυναίκα.
Κι εσύ αξίζεις δεύτερη ευκαιρία.
-Δεν νομίζω ότι όλοι συμφωνούν.
-Δώσε χρόνο.
Κοίτα, εγώ...
Εγώ...
Ακολουθώ τα 12 βήματα,
προσπαθώ να επανορθώσω.
Ήμουν πολύ εγωιστής.
Είπα ψέματα στον εαυτό μου, και σ' εσένα.
Σου ζητώ συγγνώμη.
Βγάλε με από τη λίστα, μικρέ.
Είμαστε καλά.
-Εντάξει.
-Ναι.
Έχω ασθενή στη 2. Καιρός να επανέλθεις.
Θέλω να μιλήσω στον Ρόμπι.
Δεν είναι η κατάλληλη μέρα.
Βγαίνει σε άδεια.
Άσ' τον να έχει ήρεμη μέρα.
Θα λείπει τρεις μήνες;
Έτσι λέει. Εγώ του δίνω έναν.
Πάνω τους, μικρέ.
Δρ Λάνγκντον, από δω ο Ρόκι.
Ωραίο όνομα. Τι σε φέρνει εδώ, Ρόκι;
Πολύ άρρωστος.
Πότε ξεκίνησε;
Πριν μια ώρα.
Όταν κέρδισε έναν διαγωνισμό χοτ ντογκ.
Διαγωνισμό χοτ ντογκ; Πόσα έφαγες;
351 χοτ ντογκ;
Τριάντα έξι. Και πάλι πολλά.
-Δίνω οκτώ mg Zofran.
-Ωραία.
Αυτό θα σε βοηθήσει.
Άσ' το κάτω από τη γλώσσα να λιώσει.
Λοιπόν. Παίρνεις...
Ευχαριστώ.
Σάντος, τι γίνεται με τον ειλεό;
Έδωσα αγωγή,
και πριν ρωτήσεις, η 13 πήρε εξιτήριο.
Τέλεια. Η 12 χρειάζεται γιατρό.
Όχι, δεν θέλω να ξαναπάω εκεί.
Η αποσυμπλοκή άφησε μυρωδιά
και βρόμισε ο διάδρομος.
Τότε, φέρε κόκκους καφέ από το σαλόνι.
Πρέπει να εισαχθεί ο κρατούμενος Γκας.
Τι έδειξε η αξονική;
Ήπια πνευμονική θλάση,
τρία πλευρικά κατάγματα,
χωρίς κοιλιακή αιμορραγία,
λοξό κάταγμα στο σώμα
της κάτω γνάθου, πρόσθια της γωνίας.
Όλα θεραπεύονται. Τι θα πάρει;
-Παυσίπονο...
-Ασφάλεια!
-Πολλοί προσπαθούν να κοιμηθούν.
-Παυσίπονο,
αντιβίωση, διατροφή με υγρά,
παλμικό οξύμετρο μερικές φορές τη μέρα,
και αλλαγή επιδέσμου στις πληγές.
Που μπορεί να κάνει στη φυλακή.
Ή μένει εδώ λίγες μέρες
και τον βοηθάμε να επανέλθει.
Δεν πάτε να δείτε τους ασθενείς σας;
-Έγινε.
-Φυσικά.
Τι δεν πιάνω;
Δεν τρώει αρκετά στη φυλακή.
Μικρές μερίδες.
Πολλοί υδατάνθρακες,
λίγα φρούτα και λαχανικά.
Είναι τυχερός
που δεν έχει χρόνια ασθένεια.
Δεν έχουμε κρεβάτι για νοσηλεία.
Θα έμενε εδώ για τρεις μέρες.
Έχουμε ασθενείς του Γουέστμπριτζ
και δεν μπορεί να μείνει τόσο καιρό.
Ο δρ Τζέφερσον θέλει να σου μιλήσει
για το παιδί με το τέιζερ.
Να πάρω στη φυλακή
να μάθω τι γίνεται εκεί;
-Ευχαριστώ.
-Χαρά μου.
Ο δρ Τζέφερσον δείχνει
να έχει καλή σχέση με τον Τζάκσον.
Υπέροχα. Πώς είναι η αδελφή του;
Ακόμα αναστατωμένη.
Δεν τον έχει ξαναδεί έτσι.
Έχουν γίνει πολλά.
-Πώς είναι;
-Φοβάται.
Το Droperidol είχε θετικό αποτέλεσμα,
αλλά δεν καταλαβαίνει τι γίνεται.
Έχει ακουστικές ψευδαισθήσεις
και παραληρητικές ιδέες καταδίωξης.
Φωνές τού λένε ότι δεν είναι ασφαλής.
-Συμβαίνει εδώ και μήνες.
-Μήνες;
Ναι. Η αδερφή του είχε καιρό να τον δει.
Οικογενειακό ιστορικό ψυχικής ασθένειας;
Όχι, απ' όσο γνωρίζουμε.
Θα τον αφήσω λίγο
και μετά θα συνεχίσω τη συζήτηση.
Έρχονται οι γονείς.
-Θα σου πούμε όταν έρθουν.
-Ναι.
Παραγγείλαμε νοσοκομειακό κρεβάτι,
καροτσάκι και καρέκλα μπάνιου.
Τι λες, μικρή;
Έτοιμη να πάμε σπίτι;
Πώς είναι ο πόνος, κα Χέμλερ;
Ίδιος.
Θα σας γράψουμε Keppra.
Για πρόληψη κρίσεων,
μία φορά τη μέρα, από αύριο.
Λόγω του σπασμένου ποδιού
και των μελανιών,
ο πόνος ίσως χειροτερέψει.
Το πιο σημαντικό είναι
να αφήνετε να σας βοηθούν.
Θα χρειαστείτε βοήθεια
για το ντους και την τουαλέτα.
Ναι, δεν θα την αφήνω καθόλου.
Πολ, χρειάζεσαι ξεκούραση.
Φροντίζεις εμένα,
τα παιδιά, το σπίτι.
Είναι πολλά για έναν άνθρωπο.
Δεν πολεμάω εγώ τον καρκίνο.
Πολ.
Εσύ πονάς καθημερινά,
δίνεις μάχη για τη ζωή σου.
Χαίρομαι να σε βοηθάω.
Είσαι η γυναίκα μου.
Τώρα πάμε σπίτι
κι ας ξεχάσουμε αυτήν τη μέρα.
-Θα καλέσω το ασθενοφόρο.
-Ευχαριστώ, Πρίνσες.
Να σου πω.
Γιατί δεν φεύγεις πρώτος;
-Τι;
-Να ετοιμάσεις το σπίτι.
Θα έρχομαι πίσω σου.
Όχι.
Όχι, θα γυρίσω μαζί σου.
Θα μείνω εγώ μαζί της.
Σίγουρα;
Ναι.
Εντάξει.
Πάρε με αν θες να ξανάρθω.
-Πότε θα έρθει το ασθενοφόρο;
-Δεν αργεί.
Κύριε Φράνσις. Δύσκολη αναπνοή;
Ναι, φοβήθηκα ότι ο θρόμβος στο πόδι
ανέβηκε στους πνεύμονες, και...
Παίρνετε Eliquis, δεν γίνεται αυτό.
-Ναι, το ξέρω...
-Ντόνι, το 'χω.
Μην ανησυχείτε, κε Φράνσις.
Θα κάνετε αιματολογικές.
Θα ξανάρθω να σας δω.
Ευχαριστώ, δρ Μόχαν.
Πλέον είμαι νοσηλευτής.
Μπορώ να δω ασθενή με δύσπνοια.
Συγγνώμη. Τον είχα ξαναδεί
και με είχε ζητήσει.
Γιατί να κάνει εξετάσεις; Παίρνει Eliquis.
Έρχεται κάθε μήνα
και πάντα ζητά αιματολογικές.
Ανησυχεί και οι εξετάσεις τον ηρεμούν.
-Γιατί όχι;
-Ναι, εντάξει.
Ο Ντόνι είναι ο καλύτερος.
Θα μάθεις πολλά.
Ακριβώς.
Ακόμα περιμένουμε διερμηνέα.
Συγγνώμη...
Δεν ξέρω καλά νοηματική.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Πώς αισθάνεσαι;
Όχι πολύ καλά.
Λοιπόν, πες μου.
Η Χάρλοου Γκράαμ. Εξετάστηκε στη διαλογή.
Αιματολογικές και μεταβολικό πάνελ καλά.
Ήταν να φέρουν μηχάνημα διερμηνείας
αλλά έμπλεξαν.
Ξέρω λίγη νοηματική.
Χάρλοου, από δω η δρ Σάντος.
Γεια σου, Χάρλοου. Πώς νιώθεις;
Έχει πονοκέφαλο.
Μάλιστα. Τι άλλο;
Τι λέει;
Νομίζω ότι είχε στομαχόπονο,
και ίσως λιποθύμησε.
Δεν είμαι 100% σίγουρη.
Θα πρέπει να περιμένουμε διερμηνέα
γιατί θέλω να ρωτήσω χίλια πράγματα
και δεν γίνεται έτσι.
Πες μου όταν έρθει.
Συγγνώμη...
Είναι λίγο...
απότομη.
Αξονική σε κεφάλι. στήθος, κοιλιά,
λεκάνη, όλα αρνητικά.
Άρα μπορεί να βγει το κολάρο.
Ευχαριστώ.
Γυρίστε στο πλάι.
Θα σας μεταφέρουμε.
Πόσο θα πάρει το ταξίδι;
3,200 χιλιόμετρα, από δω έως την Αλμπέρτα.
Λίγες στάσεις στον δρόμο.
Τα έχω κανονίσει όλα.
-Ακούγεται τέλειο.
-Καθίστε.
Συγγνώμη, κόλλησα με μία ασθενή.
Ξέρεις την παροιμία,
τέσσερις τροχοί κινούν το σώμα,
δύο την ψυχή.
Θα ζήσεις το όνειρο.
Ευχαριστώ, Μπράντον.
Δεν νιώθουν όλοι έτσι εδώ.
Γουίτεκερ, μετά;
Ορθοπεδική αξιολόγηση.
Ψηλάφησε όλα τα μακριά οστά,
ξεκινώντας από την κλείδα.
-Κατάλαβα.
-Θα ασχοληθούμε με τα κάτω άκρα.
Κερκίδα ευαίσθητη.
Χωρίς παραμορφώσεις. Χρειάζεται ακτίνα.
Δεν υπάρχει ευαισθησία εδώ.
Ούτε χαλαρότητα στο γόνατο.
Ανησυχία για την πληγή;
Η ανοιχτή άρθρωση
θέλει καθαρισμό στο χειρουργείο.
Ας δοκιμάσουμε ένεση φλουορεσκεΐνης.
Θα χρειαστούμε λάμπα Wood...
1% λιδοκαΐνη με επινεφρίνη,
ορό, λεκάνη και φλουοροσκοπική ταινία,
βελόνες 18 και 27
και σύριγγες 5 και 60 cc.
Πώς τα ξέρει όλα αυτά;
Απλώς τα ξέρει.
Πώς είμαστε, Ρόκι;
Πολύ καλύτερα.
Πήρε 8mg ονδανσετρόνης.
Πονάς στην κοιλιά;
Όχι, αλλά έχει στεγνώσει το στόμα μου.
Σίγουρα επειδή κατανάλωσες
τόσα αλμυρά χοτ ντογκ.
-Να πιω λίγό νερό ακόμα;
-Φυσικά.
Μια γουλίτσα. Σιγά σιγά.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Λίγο να βρέξεις το στόμα σου.
Πώς κι άρχισες να τρως σε διαγωνισμούς;
Πονάτε εδώ, κύριε Λι;
-Τίποτα δεν νιώθω.
-Ωραία.
Πού είναι η Σάντος;
Μάλλον θα καταγράφει.
Μάλιστα.
Σβήνουμε φώτα. Ανάβουμε λάμπα.
Εντάξει.
Να το χρησιμοποιήσεις και στο Χαλογουίν.
250 cc στείρου φυσιολογικού ορού
με φλουοροσκοπική ταινία.
Θα εισάγουμε το υγρό
στο γόνατό σου, Μπράντον,
κι αν κάτι φωσφορίσει στην πληγή,
θα ξέρουμε ότι έχουμε διαρροή.
-Νιώθω λίγη πίεση.
-Ναι, φυσιολογικό.
Όταν τελειώσω το τεστ, θα βγάλω το υγρό.
Καλό δείχνει.
Η εκδορά δεν εισήλθε στην άρθρωση.
Δεν χρειάζεται χειρουργείο.
Εξαιρετικά. Θα πάω στην παρέλαση.
Όχι, πρέπει να σας ράψουμε
και να δέσουμε τον καρπό.
Κρεμάω ένα γραμμάριο Ancef.
Έχει αλλεργία στην πενικιλίνη.
Όχι, το τεστ βγήκε αρνητικό.
Έβγαλα εξάνθημα από αμοξικιλλίνη
όταν ήμουν δύο.
Ναι, δεν είναι κανονική αλλεργία.
Χορήγησε, Κιμ.
Αλλά με επινεφρίνη
και Benadryl σε ετοιμότητα.
Ναι, για σιγουριά.
Οι περισσότεροι που θεωρούν ότι έχουν
αλλεργία στην πενικιλίνη, δεν έχουν.
Πάντα ακούμε τις νοσοκόμες.
Αυτές κάνουν κουμάντο.
Εμείς δεν μπλεκόμαστε στα πόδια τους.
Τώρα θα τον καθαρίσουμε πραγματικά.
Δεν το κάναμε ήδη;
Ξεραμένο αίμα σε πρόσωπο, λαιμό, χέρια.
Αν έρθει κανείς, δεν πρέπει να το δει.
Ενίοτε έρχονται οι άστεγοι της περιοχής,
αλλά πάντα τους καθαρίζουμε
μήπως έρθει κανείς.
Το τελευταίο που τους προσφέρουμε.
Δεν το κάναμε στον COVID.
Όταν θα είναι πεντακάθαρος,
θα τον σκεπάσουμε,
αλλά πάντα αφήνουμε ένα χέρι εκτός.
Γιατί;
Για να τους πιάνουν οι δικοί τους.
Η Ρόξι με τον καρκίνο
είναι έτοιμη για εξιτήριο.
Έρχεται το ασθενοφόρο.
Πρέπει μόνο να συμφωνήσουμε στα φάρμακα.
Καλά είδα κι άλλη προϊσταμένη εδώ πέρα.
-Ναι. Πάμε όλες μαζί.
-Δεν το βαρέθηκες το μέρος;
-Κάποιος είναι έτοιμος για άδεια.
-Ένοχος.
Μόλις έμαθα ότι το μηχάνημα
της μορφίνης θα καθυστερήσει.
Το φαρμακείο θα το αναμείξει
και θα το παραδώσει αργότερα.
Να την κρατήσουμε μέχρι να το ετοιμάσουν;
Όχι, δώσ' της 200 mg MS Contin.
200;
Το μεγαλύτερό τους χάπι.
Απελευθερώνεται για 12 ώρες
για ασθενείς με ανοχή στα οπιοειδή.
Κατάλαβα.
Θα μείνεις για λιγάκι;
Το Γουέστμπριτζ έκλεισε.
-Παίρνουμε εμείς ασθενείς.
-Το έμαθα.
Πόνταρα 20 δολάρια στα υδραυλικά.
Είδα το ντοκιμαντέρ Poop Cruise.
Το σκέφτομαι συνέχεια.
Ακούγεται σαν κάτι που δεν θα δω ποτέ.
Δρ Ρόμπι.
Μας στείλατε έναν ειλεό πριν μία ώρα.
Δεν αναφέρθηκε ιστορικό χειρουργείου,
αλλά ο φάκελος λέει σκωληκοειδίτιδα.
Δεν νοσηλεύουμε
χωρίς γνωμάτευση χειρουργού.
-Ποιος το είπε;
-Η δρ Τρίνιτι Σάντος.
Δρ Σάντος.
Είχες έναν ασθενή με ειλεό.
Δεν είπες για ιστορικό σκωληκοειδίτιδας;
Δεν υπήρχε τέτοιο ιστορικό.
Ήταν στις σημειώσεις σου.
Ίσως ξέχασα να το διπλοτσεκάρω.
Χρησιμοποίησα την εφαρμογή
της δρος Αλ-Χασίμι
-για να προλάβω.
-Υπέροχα.
-Δρ Αλ-Χασίμι.
-Ναι.
Η δρ Σάντος χρησιμοποίησε
το εργαλείο ΑΙ για την καταγραφή
και φαντασιώθηκε
ένα ιστορικό σκωληκοειδίτιδας.
Όπως είπα στη δρα Σάντος,
το AI δεν είναι τέλειο.
Πρέπει να διπλοτσεκάρουμε τα πάντα.
Ο ασθενής έχει και ιστορικό πονοκεφάλων,
όπως αναφέρει η δρ Παρκ απ' το Ουρολογικό.
Μάλλον είναι το Νευρολογικό.
Εκτός κι αν οι ουρολόγοι
θεραπεύουν ημικρανίες.
Ακόμα κάτι που έπρεπε
να έχει διπλοτσεκαριστεί.
Το ποσοστό λάθους 2% του ΑΙ
παραμένει καλύτερο από...
Ναι, χέστηκα αν θέλετε
να δουλεύετε με ρομπότ εδώ κάτω.
Θέλω ακριβείς πληροφορίες.
-Κατανοητό.
-Εντάξει.
Δρ Σάντος.
Δρ Σάντος;
Ναι. Δεν θα ξαναγίνει.
Πιες αυτό.
Ευχαριστώ, Πέρλα.
Άλλες έξι ώρες. Το 'χεις.
Όταν το τραύμα είναι τόσο ανοιχτό,
θες υποδόρια ράμματα
για να ενώσεις τις άκρες.
Πολλή σάρκα.
Τι θα συνέβαινε αν κάναμε απλά ράμματα;
Βγάζεις τα ράμματα σε δέκα ημέρες,
το τραύμα ανοίγει, διασπάται.
Ακριβώς. Άρα τι ράμματα κάνουμε
κάτω από το δέρμα;
Το Vicryl κρατάει έναν μήνα.
Θέλει δύο μήνες για να απορροφηθεί.
Οπότε, 5-0 νάιλον στο δέρμα.
4-0 Vicryl υποδόρια.
Εγώ θα έβαζα 3-0 Vicryl.
-Λες;
-Σίγουρα.
Ο Ντόνι είναι ο άρχοντας
κλεισίματος πληγών.
Κάνω τουλάχιστον
δέκα τη μέρα στη διαλογή, οπότε...
Να δούμε το υποδόριό σου;
Μετά χαράς.
Αφού επιμένετε.
Λοιπόν...
το μυστικό είναι να είστε σίγουροι
ότι το σημείο εισόδου και το σημείο εξόδου
και στις δύο πλευρές του τραύματος
έχει το ίδιο βάθος με την άλλη πλευρά.
Ξεκινάτε βαθιά.
Ανεβαίνετε στο χόριο.
Τα μεγαλύτερα ράμματα βοηθούν τον ιστό.
Είναι ολόιδιο στην άλλη πλευρά.
Επιφανειακό προς βαθύ.
-Οπότε θάβεις τον κόμπο.
-Ακριβώς.
Αποτρέπει τα εξογκώματα στην ουλή.
Τρία δεσίματα, όχι τέσσερα.
Ναι, πανέμορφο.
Και μετά το κόβετε κοντό. Όχι πολύ κοντό.
Μου αρέσει να γλιστράω το ψαλίδι
προς τα κάτω στον κόμπο,
και να το περιστρέφω προς τα πάνω
κατά 45 μοίρες πριν κόψω.
Θέλει άλλα δύο υποδόρια.
Ένα από πάνω, ένα από κάτω.
Δοκιμάστε.
Ενδιαφέρον τατουάζ.
Σημαίνει κάτι;
Αυτό...
ΘΧ
Σημαίνει θάνατος και χάος.
ΘΕ
Κι αυτό θαύματα και ευλογίες.
Αυτό το έκανα
μετά την τραγωδία στο PittFest.
Κι αυτό,
όταν γεννήθηκε η κόρη μου.
Ανέβασε το φορείο για να τον βλέπουν,
αλλά όχι πολύ,
να μην πέσει το κεφάλι στο πλάι.
-Τι λες;
-Δείχνει ήρεμος.
Τι είναι δύσκολο στη δουλειά;
Δεν αναγνωρίζεται, και είναι σκληρό.
Θα έμαθες για τα ποσοστά
εξάντλησης στη σχολή.
Οι πιο στενοί μου φίλοι έφυγαν
μετά τον COVID. Κάποιοι κατά τη διάρκεια.
Αλλά δεν τους κατηγορώ.
Έκαναν το καλύτερο
για την ψυχική τους υγεία.
Πολλοί έσπασαν.
Γιατί πάντα επιστρέφεις;
Γιατί δεν τελειώνεις εδώ
για να βοηθήσεις την Πέρλα λίγο;
Τέλεια. Ευχαριστώ. Αυτό ήθελα να μάθω.
Εντάξει.
Μόλις μίλησα με τον γιατρό της φυλακής.
Έχουν ένα 16ωρο ιατρείο
με έναν νοσοκόμο κι έναν νοσηλευτή
που τους δίνουν ό,τι χρειάζονται,
και μια βραδινή νοσοκόμα.
Όπως και να 'χει, βρίσκεται εδώ
γιατί αγνοούν βασικές του ανάγκες.
Βρίσκεται εδώ γιατί τον τουλούμιασαν.
Χάνεις την ουσία.
Προσφέρουμε περισσότερα.
Ρόμπι, έρχονται άλλοι τέσσερις.
Εντάξει.
Είναι πολύ ωραίο αυτό που κάνεις,
αλλά δεν έχουμε τους πόρους.
Γιατί νοσηλεύεται ο άστεγος Ντίγκμπι;
Γιατί δεν τον πετάμε στον δρόμο
με γάζες κι αντιβίωση;
Ο Ντίγκμπι ζει στον δρόμο
κι ο κρατούμενος ασθενής σου
έχει ιατρικό προσωπικό
που τον προσέχει.
Ξέρουμε κι οι δυο
ότι δεν είναι η ίδια φροντίδα.
-Συγγνώμη, εμένα περιμένεις;
-Όχι.
Δρ Αλ-Χασίμι, για τον ασθενή στην 7.
Λίγες μέρες εδώ
θα βοηθήσουν πολύ τον Γκας.
Είμαστε δίχτυ ασφαλείας
αλλά κι αυτά μπάζουν.
Δεν θα νοσηλευτεί γιατί δεν έχει
να κάνει με κοινωνική δικαιοσύνη.
Ό,τι έχω κάνει στην καριέρα μου
είναι για να βελτιώσω το σύστημα.
Δεν σταματάς να προσπαθείς
επειδή είναι διαλυμένο.
Με συγχωρείτε.
Μίλησα στην κοπέλα του Τζάκσον.
Μου είπε πολλά πράγματα.
Θέλει να τον δει,
αλλά δεν το βρίσκω καλή ιδέα.
Κι οι γονείς μου ρωτάνε πολλά.
Μπορώ να τον πάρω σπίτι;
Λυπάμαι. Ο αδερφός σου είναι
σε ακούσια ψυχιατρική κράτηση.
Δεν μπορεί να φύγει.
Ίσως μας πάρει βδομάδες
να βρούμε τι πρόβλημα έχει.
Τι πρόβλημα έχει;
Συγγνώμη. Δεν το εννοούσα έτσι.
-Τι...
-Πάμε κάπου πιο ήσυχα;
Τι πρόβλημα έχει;
-Πάμε από εδώ.
-Τι πρόβλημα έχει;
Τι κάνει;
Πήρε 85 γραμμάρια φόρμουλα
χωρίς εμετό ή δυσφορία.
Εξαιρετικά.
O δρ Γουόκ από το Παιδιατρικό
θα έρθει σύντομα.
Νομίζω ότι είδα χαμόγελο.
Το αληθινό χαμόγελο
όπου το μωρό είναι ξύπνιο
κι ανταποκρίνεται σε εκφράσεις προσώπου
συνήθως δεν συμβαίνει
πριν τις έξι εβδομάδες.
Ήταν αντανακλαστικό χαμόγελο
μέσα στον ύπνο της.
Υπάρχουν γονείς που λένε
ότι τα μωρά τους χαμογέλασαν πραγματικά
στις τέσσερις εβδομάδες,
άρα, ποιος ξέρει;
Τζέσι, η Βόρεια 4 θέλει αιμοληψία.
Έγινε.
Πώς τα πάμε εδώ;
-Έτοιμοι να φύγουμε.
-Όλα καλά.
Καρδιακός ρυθμός 91. Πίεση 115 με 82.
Κορεσμένο οξυγόνο 95%.
Τέλεια.
Τον διώχνω με μη προσκολλητικό επίθεμα,
σε περίπτωση που δεν έχουν.
Βάλε και BurnNet.
Είναι καλό παιδί. Ντόπιος.
Ναι; Από το Πίτσμπουργκ είσαι;
Μάλιστα. Γέννημα θρέμμα.
Πού;
Μπλούμφιλντ, λεωφόρος Λίμπερτι.
Μπλούμφιλντ;
Ξέρεις το Sonny's Tavern;
Δούλευα εκεί στο λύκειο.
-Τι λες;
-Το ξέρεις κι εσύ;
Έδωσα το πρώτο μου φιλί εκεί.
Ντόνι. Ο φίλος μου, ο Ντιουκ,
δεν ήρθε ακόμα;
Όχι. Η Λούπε έχει τον νου της.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
Δεξιά, αριστερά. Ναι. Αυτό είναι.
Ήρθες να μας δεις;
Όχι. Θέλω ένα αποστραγγιστικό.
Πολύ ωραίο.
Χάρη στις καλές οδηγίες.
Θα χρειαστεί Kerlix και Xeroform.
Να βάλετε και επιγονατίδα.
Περιορίζει την κίνηση
για να μη βγουν τα ράμματα.
-Καλή ιδέα.
-Ωραία περνάτε εδώ.
Εννοείται.
Πρώτη βδομάδα γι' αυτούς.
-Σας αρέσει ο Λάκκος;
-Έχω γεννηθεί γι' αυτό.
Με τίποτα.
Προτιμώ παθολογία.
Μ' αρέσουν τα ιατρικά μυστήρια,
αλλά δεν τα πάω καλά με ανθρώπους.
Έχεις ενδιαφέρουσα ενέργεια.
Τι είναι αυτό;
Ο νάρθηκας ξεκινά
από τις αρθρώσεις, ανεβαίνει,
γύρω από τον αγκώνα,
και πίσω στην παλάμη.
Το θέλω μικρότερο.
Δεν μπορώ να οδηγήσω με νάρθηκα.
Καθόλου δεν πρέπει να οδηγάτε.
Τώρα είναι ένα μη μετατοπισμένο κάταγμα.
Αν ξαναχτυπήσετε.
θα χρειαστείτε χειρουργείο.
Μην ανησυχείς, γιατρέ. Δεν ξαναπέφτω.
Ρόμπι. Έπεσε ο κορεσμός.
-Τι έγινε;
-Δεν ξέρω. Βγήκα λίγο έξω.
Έπεσε στο 85%.
-Δυσκολεύεσαι να αναπνεύσεις;
-Λίγο.
Δύο λίτρα οξυγόνου,
ρινικό καθετήρα. Σταδιακά στα 5.
Διατήρησε κορεσμό 92 και πάνω
και έχε τη μάσκα έτοιμη.
Θα πρέπει να μείνει.
Για πόσο;
Δεν ξέρω σίγουρα.
Συγγνώμη, για λίγο έφυγα.
Πες μου αν αλλάξει κάτι.
Ήσουν μέσα όταν έπεσε ο κορεσμός;
-Ναι.
-Τι έκανες;
Ντι, δεν απαντά το Ορθοπεδικό.
Άσ' το πάνω μου.
-Είσαι καλύτερα;
-Πολύ καλύτερα.
Σου έγραψα Zofran, για παν ενδεχόμενο.
Ευχαριστώ. Νομίζω ότι τα έβγαλα όλα.
Τέρμα τα χοτ ντογκ, ναι;
Για σήμερα. Θα επιστρέψω του χρόνου.
-Θα υπερασπιστώ τον τίτλο!
-Γιο.
-Καλή τύχη.
-Έχει καντίνα Wiener World απ' έξω.
Θες ένα;
Δεν θα ξαναφάω ποτέ χοτ ντογκ.
Κάτσε, τώρα δεν έφαγες ντόνατ;
Μην κρίνεις.
Περίμενε εδώ λίγο.
-Ήρθε το ασθενοφόρο.
-Ευχαριστώ, Πρίνσες.
Αυτό είναι 200 mg MS Contin.
Θα σας ανακουφίσει για 12 ώρες.
Ναι.
Όταν είσαι έτοιμη, Ροξ.
Παιδιά, από δω η Ρόξι Χέμλερ.
Γεια σας, κυρία.
-Ήρεμα στη μεταφορά.
-Ναι.
-Με το τρία.
-Όχι.
Όχι, όχι.
Είναι μάταιο.
Λυπάμαι.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να το κάνω.
-Δεν πειράζει.
-Θέλω να μείνω.
Σας παρακαλώ.
Μην ανησυχείς.
Να υποθέσω ότι ήδη βρήκες κρεβάτι
στον Γκας Βάρνεϊ επάνω;
-Θες να μου πεις τι έκανες;
-Δεν ξέρω τι μου λες.
Είχε σταθερό κορεσμό. Θα έπαιρνε εξιτήριο.
Η δρ Αλ-Χασίμι σού είπε;
Η Αλ-Χασίμι; Όχι.
Ξέρεις ότι θα ξαναπάει φυλακή
όταν φύγει από πάνω.
Νόμιζα ότι δεν έκανες το κάτι παραπάνω
για τους ασθενείς πλέον.
-Έμα, σωστά;
-Ναι.
Πώς είναι η πρώτη μέρα;
Καλή, νομίζω.
Δεν σκότωσα κανέναν ακόμα.
-Συγγνώμη, δεν...
-Δεν πειράζει.
Ο χρόνος θα δείξει αν θα τα καταφέρω.
Όταν δεν είσαι σίγουρη,
μείνε κοντά σ' εκείνη.
Με φοβίζει.
Όχι, είναι... το σκληρό προσωπείο.
Είναι πολύ γλυκιά μέσα της.
Κάνουν την αποτίμηση για τον Λούι.
Θα 'ρθεις;
Τον χαιρέτησα ήδη.
Εξάλλου, ποιος θα κρατάει το οχυρό;
Θυμάσαι που τον βρήκες λιπόθυμο στο πάρκο;
Και βέβαια. Το έσυρα μέχρι εδώ.
Ήταν μούσκεμα.
Του έσωσες τη ζωή.
Πέρυσι, που κάναμε μήνες να τον δούμε;
Είπε ότι είχε κόψει το ποτό
και δεν μας χρειαζόταν.
Πόσες φορές είχε πει ότι θα το κόψει;
Πάντα ζητούσε τον Χάρισον.
Πάντα έλεγε ευχαριστώ.
Βρήκα αυτό στα πράγματά του.
Ήταν παντρεμένος.
Η Ρόντα, η γυναίκα του.
Μαζί από το λύκειο.
Πριν πέντε χρόνια, είχα νυχτερινή βάρδια.
Ήρθε κι είχε όρεξη για κουβέντα.
Γέννημα θρέμμα Πίτσμπουργκ.
Οπαδός των Στίλερς.
Επιστάτης στο στάδιο
Three Rivers μέχρι το 1998.
Δεν ήθελε παιδιά.
Αλλά η Ρόντα τον έπεισε
κι όταν τελικά έμεινε έγκυος,
εκείνος άλλαξε,
ενθουσιάστηκε.
Έναν μήνα πριν γεννηθεί το μωρό,
η Ρόντα και το μωρό σκοτώθηκαν σε τροχαίο.
Ο Λούι δεν επανήλθε ποτέ.
Αιωνία του η μνήμη.
Ναι.
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά